# Сервис для публикации случайного комикса про Python на стену в группу Вконтакте

Сервис скачивает случайный комикс автора Рэндела Манро и публикует его Вконтакте.

## Как установить:

### Установить зависимости:

Python3 должен быть уже установлен. Далее используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Получить API-токен Вконтакте:
Для получения токена Вконтакте просит "приложение", если у вас его нет,
создайте на [странице для разработчика](https://vk.com/dev). 
В качестве типа приложения следует указать `standalone`.

Получите `client_id` вашего приложения, нажав на "Редактировать" для нового приложения.
`client_id` увидите в адресной строке браузера.

Получите токен по [процедуре Implicit Flow](https://vk.com/dev/implicit_flow_user).
Вам понадобятся следующие права: `photos`, `groups`, `wall` и `offline`.

### Создать файл `.env`:

Файл `.env` необходимо создать рядом с файлом `main.py`. В этом файле прописываем `id группы` и `токен` в виде `КЛЮЧ="Значение"`:

`VK_TOKEN="ВАШ_ТОКЕН"` - токен полученный от Вконтакте.

`GROUP_ID="ID_ГРУППЫ"` - ID группы, в которой будут публиковаться посты.

## Как использовать:

Сервис не требует дополнительных параметров для запуска.

Команда для запуска в терминале Windows:

```
python main.py
```

и для MacOS и Linux:

```
python3 main.py
```

Все найденные фотографии сохраняются в директорию `files`.

После публикации загруженные фотографии удаляются.


## Цель проекта:

Код написан в образовательных целях на курсе для web-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).